(笹嶋誠一)
店長の笹嶋愛子…
(門脇) 午後から
お休みですけど
(誠一) 愛子は？
(笹嶋明子)
お迎えに行けないとしか――
聞いてないけど
(誠一) 今日 仕事は？
(笹嶋愛子)
佐和子に会ってたの
(重本佐和子)
愛子は？ 元気にしてます？
最近 あんまり会えてないから
えっ？
(門脇) さっきのって
店長のご主人ですよね
(誠一) もしもし 俺
ちょっと話があるんだけど
(明子) ンッ… あつっ…
ハハハハッ…
ンンッ… おいしい　なに これ
(誠一) ハハハハッ…
(明子) ウ～ン
(誠一) えっ なんで もんじゃ？
(明子) 一度 食べてみたかったの
(誠一) 初めて食べたの？
(明子) うん
食べ方 動画で見てきた
(誠一) えっ…
(明子) ウ～ン おいしいわね
私ね 先週 初めて ひとりで
ハンバーガー食べたの
シェイクとポテトも
なんで？
優ちゃんが大きくなったら――
いろんなとこ
連れていきたいなと思って
下見？ 練習？
飲んだら？
もんじゃにはビールだよ
(明子)
いや ダメ　今日は やめとく
なんで？
(明子) ちょっとね 予定があって
優一のお迎え？
(明子) な～んだ　知ってたの？
(誠一)
たまたま見ちゃって 愛子の携帯
(明子) あ～ その話？
だから ランチおごるなんて
言いだしたのね
仕事まで休んで
良かった　また誠一が
何か やらかしたのかと思って――
内心 ドキドキで
飛び出してきたのよ
大丈夫だよ　そんなバカじゃないよ
大丈夫　十分バカだから
すいません
あの お茶ください　冷たいの
(誠一)
あっ それ ２つお願いします
(店員) はい ２つね
(誠一) はい
それで？ どうして愛子さんが
迎えに行かないのかを知りたいの？
残念ながら聞いてません
なんで聞かないの？
そっちこそ
どうして愛子さんに聞かないの？
心配じゃないの？
ええっ…
フフッ…
愛子さん いい人がいたりして
(誠一) 俺は 愛子を信じてるから
いや ホントは心配で…
このところ
早退して出かけてるみたいだし
今日だって
俺にナイショで 愛子は…
(店員) はい お待たせしました
(誠一) あっ ありがとうございます
(明子) ありがとう
安心した
(誠一) えっ？
誠一が人並みに やきもち焼いてて
(明子) 愛子さんを
思ってるってことでしょう
愛子さんも同じ気持ちだといいけど
やっぱり 愛子に聞いてみる
(誠一)
あっ びっくり… びっくりした
よしなさい
夫婦って
肝心なことは察するものよ
察する…
(愛子) お待たせいたしました
ラズベリーチョコでございます
(女性) おいしそう
(愛子) ありがとうございます
来てしまった
あれ？ 誠一さん？
何してるんですか？
佐和子さん　ちょ… ちょっと
(佐和子)
それで 愛子を――
尾行しようとしたって
わけですか
(誠一)
俺は愛子を信じてますよ
それは大前提
けど 心配で…
(佐和子) 心配ねえ
(誠一) このこと 愛子には…
(佐和子) 分かりました
(誠一) ありがとうございます
あっ 佐和子さんは？
あっ 私は
愛子に ちょっと報告があって
(誠一) ご主人のことですか？
(佐和子) 知ってたんですか？
(誠一) あっ すいません
まあ でも 解決したんで
旦那と ちゃんと話し合ったら
誤解だってことが分かって
それは良かったです
誠一さんのおかげですよ
えっ？
(佐和子) 愛子に言われたんです
旦那のこと信じてあげてって
ちゃんと目を合わせて
話し合うべきだって
そう思えるのって
愛子が今 幸せだからじゃないですか
(佐和子) ありがとうございます
(誠一) そ… そんな
とはいえ 心配ですよね 愛子
仕事 早退して
誠一さんにナイショで
どこで何をしてるんですかね
何か知りませんか？
いや 全然　分かんないです
誠一さん
お礼に協力します
えっ？
(愛子) お先に失礼します
お疲れさまです
(佐和子) 来た…
(佐和子) 行きますよ
役所…
どうして役所？
何か知りませんか？
いや 全然 分かりません
あっ！
いや まさかね
言ってください
何ですか？ 今 思いついたこと
ほら 役所っていったら
思いつくのは 婚姻届か…
離婚届
(携帯電話のバイブレーター)
あっ お迎えの時間だ
行ってください
あとは ひとりで大丈夫ですから
誠一さん！
(誠一) 店から つけてきた
(愛子) えっ どういうこと？
(誠一) いや 心配で…
(誠一) ごめん
フッ…
(愛子) これ もらいに来たの
えっ これって…
母子手帳
病院で 心拍が確認できたから
もらってくるようにって言われて
えっ…
えっ ホントに？
フッ… うん
ちゃんと確認してから
誠一さんには伝えたかったの
黙ってて ごめんね
アア～ッ…
(愛子) ええっ？ 大丈夫？
(誠一) やった… やった
(愛子) フフッ…
(誠一) 俺 てっきり…
(愛子) うん？
いや 佐和子さんが…
佐和子？
ああ…
もしかして 意地悪された？
えっ？ あっ まさか…
最近 あんまり会えてないから
そうですか　会ってないですか
はい
言ってください
何ですか？ 今 思いついたこと
ほら 役所っていったら
思いつくのは 婚姻届か…
離婚届
(愛子) 協力お願いしてたんだけど
佐和子 誠一さんの顔を見ると――
なんか
意地悪したくなっちゃうみたい
あ～ もう… ダマされた
フフフッ…
佐和子と お義母さんには
すぐに気づかれちゃって
えっ 母さんも知ってるってこと？
うん　それで いつも
お迎えに来てくれてたの
私が病院に行ってることも知ってる
俺以外 みんな 知ってたってこと？
うん
お義母さんが“この際 誠一には
サプライズにしよう”って言って
夫婦って
肝心なことは察するものよ
ンッ…
アア～ッ…
(愛子) フフフッ…
驚かせて ごめんね
(誠一) いや ありがとう 愛子
(愛子) うん？
俺 愛子を絶対に幸せにする
愛子も 優一も
生まれてくる子も
幸せにする　俺が――
幸せにする
うん
(愛子) フフッ…